# 一、概述
虚拟机把描述类的数据从Class文件加载到内存，并对数据进行校验、转换解析和初始化，最终形成可以被虚拟机直接使用的Java类型，这就是虚拟机的类加载机制。
## 类加载的时机
类从被加载到虚拟机内存中开始，到卸载出内存为止，整个生命周期包括：加载、验证、准备、解析、初始化、使用和卸载等7个阶段。
加载、验证、准备、初始化和卸载这5个阶段的顺序是确定的，类的加载过程必须按这种顺序按部就班的进行；但是解析阶段不一定：它在某些情况下可以在初始化阶段之后再开始，这是为了支持Java语言的运行时绑定。
对应初始化阶段，有且只有五中情况必须立即对类进行“初始化”（而加载、验证、准备自然需要在此之前开始）：
（1）遇到new、getstatic、putstatic或invokestatic这四条字节码指令时，如果类没有进行过初始化，则需要先触发其初始化。生成这4条指令最常见的Java代码场景是：使用new关键字实例化对象的时候、读取或设置一个类的静态字段（被final修饰、已在编译期把结果放入常量池的静态字段除外）的时候，以及调用一个类的静态方法的时候。
（2）使用java.lang.reflect包的方法对类进行反射调用的时候，如果类没有进行初始化，则需要先触发其初始化。
（3）当初始化一个类的时候，如果发现其父类还没有进行过初始化，则需要先触发其父类的初始化。
（4）当虚拟机启动时，用户需要指定一个要执行的主类（包含main()方法的那个类），虚拟机会先初始化这个主类。
（5）当使用JDK1.7的动态语言支持时，如果一个java.lang.invoke.MethodHandle实例最后的解析结果REF_getStatic/REF_putStatic/REF_invokeStatic的方法句柄，并且这个方法句柄所对应的类没有进行过初始化，则需要先触发其初始化。

这五种场景中的行为成为对一个类进行主类调用，除此之外，所有引用类的方法都不会触发初始化，称为被动调用。
```java 被动使用类字段的演示一：通过子类引用父类的静态字段，不会导致子类初始化。
public static SuperClass{
    static{
        System.out.println("SuperClass init!")；
    }
    public static int value=123;
}

public class SubClass extends SuperClass{
    static {
           Sytem.out.pirntln("SubClass init!");    
    }
}

```
输出"SuperClass init!".对于静态字段，只有直接定义这个字段的类才会被初始化，因此除了通过其子类来引用父类中定义的静态字段，只会触发父类的初始化而不会触发子类的初始化。
```java 被动使用类字段演示二：通过数组定义来引用类，不会触发此类的初始化
public class NotInitialization{
    public static void main(String[] args){
        SuperClass[] sca = new SuperClass[10];
    }
}
```
```java 被动使用类字段演示三：常量在编译阶段会存入调用类的常量池中，本质上并没有直接引用到定义常量的类，因此不会触发定义常量的类的初始化
public class ConstClass{
    static{
        Sytem.out.println("ConstClass init");
    }
    public static final Stirng HELLOWORLD = "hello world";
}
// 非主动使用类字段演示
public class NotInitialization{
    public static void main(Stirng[] args){
        System.out.println(ConstClass.HELLOWORLD);
    }
}
```
虽然在Java源码中引用了ConstClass类中的常量HELLOWORLD，但编译阶段通过常量传播优化，已经将此常量的值"hello world"存储到了NotInitialization类的常量池中，以后NotInitialization对常量ConstClass.HELLOWORLD的引用实际上都被转化为NotInitialization类对自身常量池的引用。


接口的加载过程与类加载过程不同之处：接口也有加载过程这点与类是一致的，接口与类真正的区别是：当一个类在初始时，要求其父类全部都已经被初始化了，但是一个接口在初始化时，并不要求其父接口全部都完成了初始化，只有在真正使用到父接口的时候（如引用接口中定义的常量）才会被初始化。
# 类的加载过程
Java虚拟机中类加载的过程，也就是加载、验证、准备、解析和初始化这5个阶段所执行的具体动作。
## 加载
“加载”是“类加载”过程的一个阶段，在加载阶段，虚拟机需要完成以下3件事情：
（1）通过一个类的全限定名来获取定义此类的二进制字节流。
（2）将这个字节流所代表的静态存储结构转化为方法区的运行时数据结构。
（3）在内存中生成一个代表这个类的java.lang.Class对象，作为方法区这个类的各种数据结构的访问入口。

加载阶段完成后，虚拟机外部的二进制字节流就按照虚拟机所需的格式存储在方法区之中，方法区中的数据存储格式由虚拟机实现自行定义。然后在内存中实例化一个java.lang.Class类的对象，这个对象将作为程序访问方法区的这些类型数据的外部接口。
## 验证
验证是连接阶段的第一步，目的是为了确保Class文件的字节流中包含的信息符合当前虚拟机的要求。
验证是虚拟机对自身保护的一项重要工作。
验证阶段是非常重要的，这个阶段是否严谨直接决定了虚拟机能否承受恶意代码的攻击，从执行性能的角度讲，验证阶段的工作量在虚拟机的类加载的子系统中又占了相当大的一部分。
从整体上来看，验证阶段大致会完成下面四个阶段的检验动作：文件格式验证、元数据验证、字节码验证、符号引用验证。
### 文件格式验证
第一阶段验证字节流是否符合Class文件格式的规范。
（验证阶段的目的是保证输入的字节流能正确的解析并存储于方法区之内，格式上符号描述一个Java类型信息的要求。）
### 元数据验证
第二阶段对字节码描述的信息进行语义分析，以保证其描述的信息符号Java语言规范的要求，验证点如下：
（1）这个类是否有父类；
（2）这个类的父类是否继承了不允许被继承的类（被final修饰的类）；
（3）如果这个类不是抽象类，是否实现了其父类或接口之中的要求实现的所有方法；
（4）类中的字段、方法是否与父类产生矛盾（例如覆盖了父类的final字段、或者出现不符合规则的方法重载，例如方法参数都一致，但返回值类型却不同等）。
第二阶段的主要目的是对类的元数据进行语义检验，保证不存在不符合Java语言规范的元数据信息。
### 字节码验证
第三阶段是整个验证阶段最复杂的一个阶段，主要目的是铜鼓数据流和控制流分析，确定程序语义是合法的、符号逻辑的。对类的方法体进行校验分析，保证被校验类的方法在运行时不会做出危害虚拟机安全的事件：
（1）保证任意时刻操作数栈的数据类型与指令代码序列能配合工作；
（2）保证跳转指令不会跳转到方法体以外的字节码指令上；
（3）保证方法体中的类型转换时有效的；
（如果一个类方法体的字节码没有通过字节码验证，那肯定是有问题的；但如果一个方法体通过了字节码验证，也不能说明其一定是安全的。著名的“Halting Problem”:通过程序去校验程序逻辑是无法做到绝对准确的——不能通过程序准确的检查出程序是否能在有限时间之内结束运行。
### 符号引用验证
在虚拟机将符号引用转换为直接引用的时候，这个转化动作将在连接的第三阶段——解析阶段中发生。符号引用验证可以看做是对类自身以外（常量池中的各种符号引用）的信息进行匹配性校验。通常需要校验下列内容：
（1）符号引用中通过字符串描述的全限定名是否能找到对应的类；
（2）在指定类中是否存在符合方法的字段描述符以及简单名称所描述的方法和字段；
（3）符号引用的类、字段、方法的访问性（private/pritected/public/default)是否可以被当前类访问。
符号引用验证的目的是确保解析动作能正常运行，如果无法通过符号引用验证，那么将抛出一个java.lang.IncompatibleClassChangeError异常的子类，如java.lang.IllegalAccessError、java.lang.NoSuchFileError、java.lang.NoSuchMethodError等。
对应虚拟机的类加载机制来说，验证阶段是一个非常重要的、但不一定必要的阶段。

# 准备
准备阶段是正式为类变量分配内存并设置类变量初始值的阶段，这些变量所使用的内存都将在方法区中进行分配。首先，这时候进行内存分配的仅包括类变量（被static修饰的变量），而不包括实例变量。
在“通常情况”下初始值是零值，那相对的会有一些“特殊情况”：如果类字段的字段属性表中存在ConstantValue属性，那在准备阶段变量value就会被初始化为ConstantValue属性所指定的值。
# 解析














