
# 一、Object：所有类的超类

可以使用Object类型的变量引用任何类型的对象：
```java
Object obj = new Employee("Harry Hacker",35000);
```
Object类型的变量只能用于作为各种值的通用持有者；要想对内容进行具体的操作，还需要清楚对象的原始类型，并进行相应的类型转换：
```java
Employee e = (Employee) obj;
```

在java中只有基本类型不是对象；所有的数组类型，不管是数组还是基本类型的数组都扩展了Object类。
```java
Employee[] staff = new Employee[10];
obj = staff;
obj = new int[10];
```

## equals方法
Object类的equals方法用于检测一个对象是否等于另外一个对象。在Object类中这个方法将判断两个对象是否具有相同的引用。
如果两个对象的状态相等，就认为这两个对象时相等的。
（getClass方法将返回一个对象所属的类，在检测中只有在两个对象属于同一类时，才可能相等）；
在子类中定义equals方法时，首先调用超类的equals；如果检测失败，对象不可能相等；如果超类中的域都相等，就需要比较子类中的实例域。

注意：对应数组类型的域，使用静态的Arrays.equals方法检测相等的数组元素是否相等。

## hashCode方法

散列码是由对象导出的一个整型值。由于hashCode方法定义在Object类中，因此每个对象都有一个默认的散列码，其值为对象的存储地址。
```java
String s = "OK";
StringBuilder sb = new StringBuilder(s);
System.out.println(s.hashCode()+""+sb.hashCode());
String t = new Stirng("OK");
StringBuilder tb = new StringBuilder(t);
System.out.println(t.hashCode()+""+tb.hashCode());
```
字符串缓存sb与tb有着不同的散列码，因为在StringBuffer类中没有定义hashCode方法，它的散列码是由Object类的默认hashCode方法导出的对象存储地址。

hashCode方法应该返回一个整型数值，并合理的组合实例域的散列码，以便能够让各个不同的对象产生的散列码更加均匀。

当需要组合多个散列值时，可以调用Objects.hash并提供多个参数，这个方法会对各个参数调用Object.hashCode，并组合这些散列值。这样Employee.hashCode方法可以简单地写为：
```java
public int hashcode(){
    return Objects.hash(name,salary,hireDay);
}
```
提示：如果存在数组类型的域，可以使用静态的Arrays.hashCode方法计算一个散列码，这个散列码由数组元素的散列码组成。

## toString方法
Object中的toString方法，它用于返回表示对象值的字符串。
大多数的toString方法都遵循这样的格式：类的名字，随后是一对方括号括起来的域值；
实际上最好通过调用getClass().getName()获得类名的字符串
```java
public String toString(){
    return getClass().getName()+"[name="+name+",salary="+salary+",hireDay="+hireDay+"]";
}
```
如果超类使用了getClass().getName()，那么子类只要调用super.toString()就可以了。
```java
public class Manager extends Employee{
    ...
    public String toString(){
        return super.toString()+"[bonus="+bonus+"]";
    }
}
```
只要对象与一个字符串通过操作符“+”连接起来，java编译就会自动的调用toString方法，以便获得这个对象的字符串描述。
```java
Point p = new Point(10,20);
String message = "The current position" + p;
```



如果x是任意一个对象，并调用System.out.println(x);//println方法就会直接调用x.toString(),并打印得到的字符串。
Object类定义了toString方法，用来打印输出对象所属的类名和是散列码；
```java  //例如
System.out.println(System.out)
//输出 java.io.PrintStream@2f6684
```

字符串
```java
int [] luckyNumbers = {2,3,5,7,11,13};
String s = Arrays.toString(luckyNumbers);//将生成字符串“[2,3,5,7,11,13]”;
要想打印多维数组，则需要调用Arrays.deepToString方法。
```
在标准类库中，许多类都定义了toString方法，以便用户能够获得一些有关对象状态的必要信息,像下面的调试信息非常有益：
```java
System.out.println("Current position="+position);
```
提示：强烈建议为自定义的每一个类增加toString方法。



# 二、泛型数组列表
java中，它允许在运行时确定数组的大小；最简单的方法时使用ArrayList的类，使用起来有点想数组，但在添加或删除元素时，具有自动调节数组容量功能。
ArrayList是一个采用类型参数的泛型类，为了指定数组列表保存的元素对象类型，需要用一对尖括号括起来加在后面。
声明和构造一个保存Employee对象的数组列表：
```java
ArrayList<Employee> staff = new ArrayList<Employee>();
```
java SE 7中，可以省去右边的类型参数：
```java
ArrayList<Employee> staff = new ArrayList<>();
```
使用add方法可以将元素添加到数组列表中。
```java
staff.add(new Employee("Harry Hacker",..));
staff.add(new Employee("Tony Tester",...));
```
如果调用add且内部数组已经满了，数组列表就将自动地创建一个更大的数组，并将所有的对象从较小的数组中拷贝到较大的数组中。
如果已经清楚或能够估计出数组可能存储的元素数量，就可以在填充数组之前调用ensureCapacity方法：
```java
staff.ensureCapactity(100);//这个方法调用将分配一个包含100个对象的内部数组；然后调用100次add，而不用重新分配空间。
```
还可以把初始容量传递给ArrayList构造器：
```java
ArrayList <Employee> staff = new ArrayList<>(100);
```
size方法返回数组列表中包含的实际元素数目，例如：staff.size();//等价于数组a的a.length.
一旦能够确认数组列表的大小不再发生变化，就可以调用trimToSize方法；这个方法将存储区域的大小调整为当前元素数量需要的存储空间数目。垃圾回收器将回收多余的存储空间。

## 访问数组列表元素
使用get和set方法实现访问或改变数组元素的操作，例如要设置第i个元素，可以使用：
stff.set(i,harry);//等价于对数组a的元素赋值：a[i] = harry;
注意：只有i小于或等于数组列表的大小时，才能够调用list.set(i,x);


首先创建一个数组，并添加所有的元素
```java
ArrayList<X> list = new ArrayList<>();
while(){
    x=...;
    list.add(x);
}
```
执行完数组列表中，使用toArray方法将数组元素拷贝到一个数组中。
```java
X[] a = new X[list.size()];
list.toArray(a);
```
除了在数组列表的末尾追加元素之外，还可以在数组列表的中间插入元素，使用带索引参数的add方法
```java
int n = staff.size()/2;
staff.add(n,e);
```
从数组列表中间删除一个元素
```java
Employee e = staff.remove(n);//位于这个位置之后的所有元素都向前移动一个位置，并且数组的大小减一。
```
如果数组存储的元素数比较多，又经常需要在中间位置插入、删除元素，就应该考虑使用链表。





四、对象包装器与自动装箱


五、参数数量可变的方法


六、枚举类

七、反射
