# 一、java集合框架
利用java类库帮助我们在程序设计中实现传统的数据结构。

## 将集合中的接口与实现分离
java集合库将接口与实现分离。

队列通常有两种实现方式：一种是使用循环数组；另一种是使用链表。
```java       //每一个实现都可以通过一个实现了Queue接口的类   
//循环数组
public class CircularArrayQueue<E> implements Queue<E>{
    private int head;
    private int tail;
    
    CircularArrayQueue(int capacity){}
    public void add(E element){}
    public E remove(){}
    public int size(){}
    private E[] elements;
}
//链表
public class LinkedListQueue<E> implements Queue<E>{
    private int head;
    private Link tail;
    
    LinkedListQueue(){}
    public void add(E element){}
    public E remove(){}
    public int size(){}
}
注释：如果需要一个循环数组队列，就可以使用ArrayDeque类；如果需要一个链表队列，就使用LinkedList类，这个类实现了Queue接口。 
```
只有在构建集合对象时，使用具体的类采用意义；可以使用接口类型存放集合的引用。
```java
Queue<Customer> expressLane = new CircularArrayQueue<>(100);
expressLane.add(new Customer("Harry"));
```
利用这种方式，一旦改变了想法，可以轻松的使用另外一个不同的实现；只需要对程序的一个地方做出修改，即调用构造器的地方（如果觉得LinkedListQueue是个更好的选择，对代码进行修改如下：）
```java 
Queue<Customer> expressLane  = new LinkedListQueue<>();
expressLane.add(new Customer("Harry"));
```
循环数组要比链表的实现更加高效，但是循环数组是一个有界集合，即容量有限；如果程序中要收集的对象数量没有上限，就做好使用链表来实现。

备注：在研究API文档时，发现另外一组名字以Abstract开头的类，例如AbstractQueue，这些类是为类库设计者而实现的。

## Collection接口
在java类库中，集合类的基本接口时Collection接口，这个接口有两个基本方法：
```java
public interface Collection<E>{
    boolean add(E element);
    Iterator<E> iterator();
    ...
}
```
add方法用于向集合中添加元素；如果添加元素确实改变了集合就返回true;(如果试图向集合中添加一个对象，而这个对象在集合中已经存在，这个添加请求就没有实效，因为集合不允许有重复的对象。

iterator方法用于返回一个实现了Iterator接口的对象；可以使用这个迭代器对象依次访问集合中的元素。
## 迭代器
Iterator接口包含四个方法：
```java
public interface Iterator<E>{
    E next();
    boolean hasNext();
    void remove();
    default void forEachRemaining(Consumer <? super E> action)    
}
```
通过反复调用next方法，可以逐个访问集合中的每个元素；需要在调用next之前调用hasNext方法；如果迭代器对象还有多个供访问的元素，这个方法就返回true;如果想要查看集合中的所有元素，就请求一个迭代器，并在hasNext返回true时反复的调用next方法。
```java
Collection<String> c = ...;
Iterator<String> iter = c.iterator();
while(iter.hasNext()){
    String element = iter.next();
    do something with elemnt
}
用for each 循环可以更简练的表示同样的循环操作
for(String element : c){
    do something with element 
}
```
for each 循环可以与任何实现了Iterator接口的对象一起工作，这个接口包含了一个抽象方法：
```java
public interface Iterable<E>{
    Iterator<E> iterator();
    ....
}
```
Collection接口扩展了Iterable接口；对于标准类库中的任何集合都可以使用"for each "循环。   

注释：Iterator接口的next和hasNext方法与Enumeration接口的nextElement和hasMoreElement方法的作用一样。

java迭代器查找操作与位置变更是紧密相连的，查找一个元素的唯一方法是调用next，而在执行查找操作的同时，迭代器的位置随之向前移动。


Iterator接口的remove方法将会删除上次调用next方法时返回的元素。然而，如果想要删除指定位置上的元素，仍然需要越过这个元素，例如删除字符串集合中第一个元素的方法：
```java
Iteration<String> it = c.iterator();
it.next();
it.remove();
```
如果调用remove之前没有调用next将是不合法的；如果这样做，将会抛出一个IllegalStateException异常。
如果想删除两个相邻的元素，必须先调用next越过将要删除的元素。
```java
it.remove();
it.next();
it.remove();//OK
```

## 泛型实用方法
由于Collection与Iterator都是泛型接口，可以编写操作任何集合类型的实用方法。
```java  //contains方法时检测任意集合是否包含指定元素的泛型方法
public static <E> boolean contains(Collection<E> c,Object obj){
    for(E elemnt:c)
        if(element.equals(obj))
            return true;
    return false;
}
```

事实上，Collection接口声明了许多有用的方法，所有的实现类都必须提供这些方法；
```java
int size()
boolean isEmpty()
boolean contains(Object obj)
boolean containsAll(Collection<?> c)
boolean equals(Object other)
boolean addAll(Collection<?extends E>from)
boolean remove(Object obj)
boolean removeAll(Collection<?> c)
void clear()
boolean retainAll(Collection<?> c)
Object[] toArray()
<T> T[] toArray(T[] arrayToFill)
```

为了能够让实现者更容易的实现Collection接口，java类库提供了一个类AbstractCollection,它将size和iterator抽象化了，但是在此提供了例行方法：
```java
public abstract class AbstractCollection<E> implements Collection<E> {
    ...
    public abstract Iterator<E> iterator();
    
    public boolean contains(Object obj){
        for(E element:this)
            if(element.equals(obj))
                return = true;
        return false;
    }
    ...
}
```
此时一个具体的集合类可以扩展AbstractCollection类，现在要由具体类提供iterator方法，而contains方法已由AbstractCollection超类提供的。
另外一个有用的方法：
```java
default boolean removeIf(Predicate<? super E> filter)
```
## 集合框架中的接口
集合中有两个基本接口：Collection和Map；
在集合中插入元素： boolean add(E element)
有用映射包含键/值对，所以要用put方法来插入：V put(K key,V value)
要从集合读取元素，可以用迭代器访问元素；不过从映射中读取值则要使用get方法：V get(K key)



List是一个有序集合；元素会增加到容器中的特定位置；可以采用两种方法访问元素：使用迭代器访问或者使用一个整数索引来访问；后一种方法称随机访问，可以按任意顺序访问元素、与之不同，使用迭代器访问时，必须顺序地访问元素。
List接口定义多个随机访问的方法：
```java
void add(int index,E element)
void remove(int index)
E get(int index)
E set(int index,E element)
```
ListIterator接口是Iterator的一个子接口，它定义了一个方法迭代器位置前面增加一个元素：void add(E element)
由数组支持的有序集合可以快速的随机访问，因此适合使用List方法并提供一个整数索引来访问。与之不同，链表尽管也是有序的，但是随机访问很慢，所以最好使用迭代器来遍历。


Set接口等同于Collection接口，不过其方法的行为有更严谨的定义；
集Set的add方法不允许增加重复的元素；equals方法：只要两个集包含同样的元素就认为是相等的，而不要求这些元素有同样的顺序；hashCode方法的定义要保证包含相同元素的两个集会得到相同的散列码。



# 二、具体的集合
## 链表
java程序设计中，所有链表实际上都是双向链接的，即每个结点还存放着指向前驱结点的引用。
java集合类库提供一个类LinkedList：
```java
List<String> staff = new LinkedList<>();
staff.add("Amy");
staff.add("Bob");
Iterator iter = staff.iterator();
String first = iter.next();
String second = iter.next();
iter.remove();
```
链表是一个有序的集合，LinkedList.add方法将对象添加到链表的尾部。
集合类库提供了子接口ListIterator，其中包含add方法;
```java
interface ListIterator<E> extends Iterator<E> {
    void add(E element);
    ....
}
```
ListIteraitor接口有两个方法，可以用来反向遍历链表：
```java
E previous()  //previous方法返回越过的对象
boolean hasPrevious()
```
LinkedList类的listIterator方法返回一个实现了ListIterator接口的迭代器对象：
```java
ListIterator<String> iter = staff.listIterator();
```
Add方法在迭代器之前添加一个新对象，例如下面的代码将越过链表中的第一个元素，并在第二个元素之前添加"Juliet";
```java
List<String> staff = new LinkedList<>();
staff.add("Amy");
staff.add("Bob");
Iterator iter = staff.iterator();
iter.next();//skip past first element
iter.add("Juliet");
```
如果多次调用add方法，将按照提供的次序把元素添加到链表中，它们被依次的添加到迭代器当前位置之前。
每当一个刚刚由Iterator方法返回，并且指向链表表头的迭代器调用add操作时，新添加到的元素将变成列表的新表头。

add方法只依赖迭代器的位置，而remove方法依次依赖于迭代器的状态。

set方法用一个新元素取代调用next或previous方法返回的上一个元素。
```java  //用一个新值取代链表的第一个元素
ListIterator<String> iter  = list.listIterator();
String oldValue = iter.next();//return first element
iter.set(newValue);//set first element to newValue;
```

请遵循下面的简单规则：根据需要给容器附加许多的迭代器，但是这些迭代器只能读取列表；另外，再附加一个既能读又能写的迭代器。

可以使用ListIterator类从前后两个方向遍历链表中的元素，并可以添加、删除元素。

Collection接口中声明了许多用于对链表操作的有用方法；其中大部分方法都是在LinkedList类的超类AbstractCollection中实现的；可以使用contains方法检测某个元素是否出现在链表中。

java类库中，链表不支持快速随机访问。如果要查看链表中的第n个元素，就必须从头开始，越过n-1个元素，没有捷径可走；尽管如此，LinkedList类提供了一个用来访问某个特定元素的get方法（这个方法效率并不高）：
```java
LinkedList<String> list = ...;
String obj = list.get(n);
```

使用链表的唯一理由是尽可能的减少在列表中间插入或删除元素所付出的代价。如果列表中只有少数几个元素，就完全可以使用ArrayList.

我们建议避免使用以整数索引表示是链表中位置的所有方法；如果需要对集合进行随机访问，就使用数组或ArrayList，而不要使用链表。

## 数组列表
List接口用于描述一个有序集合，并且集合中每个元素的位置十分重要。有两种访问元素的协议：一种是用迭代器，另一种是用get和set方法随机的访问每个元素。后者不适用于链表，但对数组却很有用。集合类库提供了一种大家熟悉的ArrayList类,这个类也实现了List接口；ArrayList封装了一个动态再分配的对象数组。

Vector类的所有方法都是同步的，可以由两个线程安全地访问一个Vector对象。ArrayList方法不是同步的，因此建议在不需要同步的时候用ArrayList，而不要使用Vector.

## 散列集
散列表——可以快速的查找所需要的对象。散列表为每个对象计算一个整数，称为散列码。散列码是由对象的实例域产生的一个整数。更准确的说，具有不同数据域的对象将产生不同的散列码。

如果自定义类，就要负责实现这个类的hashCode方法。


在java中，散列表用链表数组实现；每个列表称为桶；要想查找表中对象的位置，就要先计算它的散列码，然后与桶的总数取余，所得到的结果就是保存这个对象的桶的索引。

散列表可以用于实现几个重要的数据机构，其中最简单的就是set类型；set的add方法首先在集中查找要添加的对象，如果不存在，就将这个对象添加进去。

java集合类库提供了一个HashSet类，它实现了基于散列表的集。可以用add方法添加元素。contains方法已经被重新定义，用来快速的查看是否某个元素已经出现在集合中。


## 树集
TreeSet类，树集是一个有序集合，可以以任意顺序将元素插入到集合中；在对集合进行遍历时，每个值将自动的按照排序后的顺序呈现。
```java      //假设插入3个字符串，然后访问添加的所有元素
SortedSet<String> sorter = new TreeSet<>();
sorted.add("Bob");
sorted.add("Amy");
sorted.add("Carl");
for(String s:sorter) 
    System.println(s);
```
每次将一个元素添加到树中，都被放置在正确的排序位置上。因此，迭代器总是以排好序的顺序访问每个元素。
将一个元素添加到树中要比添加到散列表中慢，但是与检查数组或链表中的重复元素相比还是快很多。

要使用树集，必须能够比较元素；这些元素必须实现Comparable接口，或者构建集时必须提供一个Comparable。

树的排序必须是全序，任意两个元素必须是可比的，并且只有在两个元素相等时结果才为0.
TreeSet类实现了NavigableSEt接口，这个接口增加了几个便于定位元素以及反向遍历的方法。


三、映射




四、视图与包装器





五、算法




六、遗留的集合



