<!-- GFM-TOC -->
*[一、Runtime类的使用](## 1.1 Runtime类的使用)
    *[ 1.1 Runtime类的使用](## 1.2 内存管理)
<!-- GFM-TOC -->

# 1 Runtime类的使用
## 1.1 Runtime类的使用 
每一个java应用程序在运行时都会创建一个Runtime类的实例；Runtime类没有构造方法，应用程序不能直接创建这个类的实例，而只能通过它提供的getRuntime()方法
来获取一个指向Runtime对象的应用（或句柄）。
## 1.2 内存管理
Runtime提供了totalMemory()和freeMemory()方法来获得内存消息，另外一个gc()方法可以启动内存收集线程，以清空内存中的垃圾。
## 1.3 执行其它程序
java程序可以调用操作系统中存在的其他进程（或称程序），这只需要使用Runtime的exec()方法就可以。
exec()方法会返回一个Process对象，当前运行的java程序以及可以利用这个对象与新运行的程序进行交互。
无论启动程序是否成功，exec()方法都会立即返回。

# 2 System类的使用
System类定义了3个很有用的静态成员：out、in和err，分别表示标准的输出流、输入流和错误输出流。
## 2.1 利用currentTimeMillis()记录程序执行的时间
currentTimeMillis()以毫秒为单位获取计算机上的时间，它的返回值是一个long型，记录的是当前时间与1970年1月1日0时之间的时间差；可以将它转换为人能够阅读
的时间，也可以用它来记录一个程序执行的时间。
## 2.2 exit()退出方法
一般情况下，main()方法执行完毕，程序退出运行时，虚拟机也会自动退出（当需要子线程而不是主线程来结束整个程序的运行，需要用到exit()方法来强制退出）。
## 2.3 获取和设置当前环境属性
System类中提供了getPropertie()和setPropertie()方法来获取以及设置环境属性。

# 3 Math类的使用
在math类中，这些数学函数包括:随机函数、三角函数、指数函数和取整函数。这些函数全部以静态成员方法的形式提供，这样可以简化编程的步骤。
Math中还提供了两个静态成员的常量：E和PI。
## 3.1 利用随机数求π值
Math提供了一个random()方法，可以随机获取一个[0,1]之间的双精度浮点数。random()方法产生的是一个伪随机数，多次获取这些值，它们会均匀的分布在0~1之间，
如果需要扩大分布的范围，可以将结果乘上一个适当的比例因子。
eg要产生0~1000之间的整型数，就是用这个方法，然后乘上1000.
## 3.2 利用三角函数求π值
使用反正切函数来求π值，数学公式如下：
π/4 = arctan(1/2)+arctan(1/5)+arctan(1/8)
eg sum=Math.atan(0.5)+Math.atan(0.2)+Math.atan(0.125)
## 3.3 利用换底公式求任意对数值
## 3.4 使用取整函数

# 4 Random类的使用
Math类中提供了一个random函数可以获取随机数，但它的功能单一；java中还提供了一个更强的类：Random，不仅可以返回浮点类型的随机数，还可以返回整型、布尔型
和字节型，也可以指定产生随机数的范围，还可以随意改变种子等。
Random类采用的是线性同余算法产生的随机数序列：An+1 = (b*An+c) mod m 其中A0=d b>=0,c>=0,d<=m
d被称为种子，只有种子是可变的，所以只要种子相同，产生的随机数一定相同；因此，产生不同随机数序列完全相同，必须构造Random对象时赋予不同的种子。
常用的方法时以当前的时间为种子。

# 5 Date类和Calendar类的使用
Date和Calendar提供对时间进行处理的类。
## 5.1 Date类和日期有关的类，系统中存在着两个同名的Date类，其中一个包括在java.util包中，另外一个在java.sql包中；这里介绍的是前者，作用就是获取当前时间
，另外也有设置时间以及一些其他的辅助功能。
Date使用最简单的方法是创建一个对象，这时它会自动获取机器上的当前时间，并且封装在对象内部。
## 5.2 使用SimpleDateFormat格式化输出时间
定制日期数据的格式，这需要用到另一个类：java.text.SimpleDateFormat，这个类是从抽象类java.text.DateFormat派生出来的。
## 5.3 Calendar类中的特色
java.util包中新增加了一个抽象类Calendar，这个类的功能上更加强大。
Calendar类是构建在大量可以直接获取的属性上，这些属性多数是静态成员常量，可以使用它们来设置或者获取某些值。
Calendar类定义了一些protected类型的实例成员变量。

# 6 Pormatter类的使用
系统类库中的Formatter有两个，一个在java.util.logging包中的抽象类，另外一个java.util包中的最终类。
如果需要格式化输出，就需要用到Formatter类，Formatter类的格式控制与printf()方法很像，不够功能更强。
## 6.1 Formatter类常用的构造方法
## 6.2 时间格式转换符详解
要输出日期和时间，需要以“%t”为前缀，在后面加上任意一个字符，组成完整的格式转换符，输出项必须是Date及其子类对象。
fmt.format("%tc",new Date());
可以把这个输出项重复写多次来完成完整的输出：
Date dt = new Date();
fmt.format("%Y-%m-%d",dt,dt,dt);
Formatter提供了一种更快捷的方式，程序员采用一个呗称为参数索引的东西，这个索引是一个整型常量，必须跟在“%”后面，以“$”终止，
例如：%2$d 表示这个输出项是第二项，以十进制整数形式输出。
上面的例子可以改写成：
Date dt = new Date();
fmt.format("%1$tY-%1$tm-%1$td",dt);
java提供了一个替代方案，使用“<”标志，它指出前面的格式说明符中使用过的输出项要再次使用，上面的例子改写为：
Date dt = new Date();
fmt.format("5tY-%<tm-%<td",dt);

# 7 正则表达式
# 8 Pattern类的使用
java提供了一个java.util.regex包，该包用于正则表达式对字符串进行匹配，它只包括两个类：Pattern和Matcher Pattern.
Pattern类是一个最终类，它没有提供带参数的构造方法，一般要通过它提供的静态方法compile(String regex)来获取实例对象。
一个正则表达式（也就是一串有特定意义的字符），必须首先编译为一个Pattern类的实例，然后使用这个Pattern对象的matcher()方法来生成一个Matcher实例，
使用该Matcher实例以编译的正则表达式为基础，对目标字符串进行匹配工作，多个Matcher是可以共用一个Pattern对象。

# 9 Matcher类的使用
Matcher类需要配合Pattern使用，必须用Pattern对象来创建Matcher对象。
## 9.1 匹配方法的使用
一个Matter对象，是由一个Pattern对象调用其matcher()方法生成的，一旦该Matcher对象生成，它就可以进行三种不同的匹配查找操作。
matcher()方法：尝试对整个文本展开匹配检测。
lookingAt()方法：检测目标字符串是否可以匹配的子串起始。
find()方法：尝试在目标字符串里查找下一个匹配子串。
以上三个方法都将返回一个布尔值来表明成功与否。
## 9.2 替换方法的使用
在Matcher类中，同时提供了四个将匹配子串替换为指定字符串的方法
replaceAll(String replacement):用replacement替换所以匹配成功的子串。
replaceFirst(String replacement):用replacement替换第一个匹配成功的子串。
appendReplacement(StringBuffer sb,String replement):将当前匹配的子串替换为指定字符串，并且将替换后的子串以及其之前到上次匹配子串之后的字符串段
添加到一个StringBuffer对象里
appendTail(StringBuffer sb):将最后一次匹配后剩余的字符串添加到一个StringBuffer对象里。
